# FAQ

## 全般

### Effekseerの読み方は？

「えふぇくしあー」です。

## 編集ツール

### 値を変更したのに適用されない。

値を変更した場合、最後にEnterを押すか違う欄にフォーカスを移動してください。そうすることにより適用されます。

### スプライトに回転が適用されない。

描画方法が「スプライト」の場合、「配置方法」がビルボードの場合は回転は適用されません。回転を適用し描画した場合、他を選択して下さい。

### どうやって録画するの？

編集ツールから「ウインドウ->録画」を選択すると録画画面が表示されます。録画画面から録画を行えます。 また、「ウインドウ->視点操作」を選択すると視点操作画面が表示されます。視点操作画面では、数値で視点を操作することができます。

## 組み込み

### どうやって他のアプリケーションで使用するの？

公式サイトから他のアプリケーション向けのプラグインやライブラリをダウンロードしてください。 それらを使用することにより他のアプリケーションでもエフェクトを再生できるようになります。

### どうやってランタイムで再生するための形式にするの？

編集ツールから「ファイル->出力->Effekseerゲーム出力形式」を選択し、出力します。

## 他

### ○○という機能が欲しい。

可能な限りは考慮します。一番早いのは、コミッターになるか、自分で別プロジェクトとしてこのツールを改造することです。
